Questa era una domanda complicata, e non potevate certamente conoscere la risposta
se non avete mai studiato proabilità prima,
ma la risposta è 0.25
E vi spiegherò come ricavare la soluzione utilizzando una cosa chiamata tabella della verità
Nella tabella della verità, voi riportate ogni possibile risultato
dell'esperimento che voi state conducendo
Ci sono due lanci di moneta-- lancio 1 e lancio2-- e ognuno
ha un possibile risultato: testa, testa; testa, croce; croce, testa; e croce, croce
quando noi osserviamo questa tabella, potete vedere ogni possibile risultato di questi due lanci
Ci sono quattro possibili risultati
E direi che siccome testa e croce sono ugualmente probabili,
ognuno di questi risultati è ugualmente probabile.
Visto che sappiamo che la somma delle probabilità di tutti i risultati è uguale a 1,
deduciamo che ogni risultato ha una proabilità di un quarto, o 0,25.
Un altro modo rappresentare questo risultato è che la probabilità di testa seguita da testa
è il prodotto.
Quali sono le probabilità che il primo risultato sia testa
moltiplicato per la probabilità che il secondo risultato sia testa?
Il primo è 0.5, così pure il secondo.
se moltiplichiamo questi due numeri, il risultato è 0.25, o, un quarto.